---
title: 多地强降雨持续 各地积极应对
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/07-03/10244852.shtml
---

# 多地强降雨持续 各地积极应对

央视网消息(新闻联播)：中央气象台今天(7月2日)发布暴雨黄色预警和强对流天气蓝色预警。各地各部门积极应对，全力做好防汛救灾工作。

今天，我国的降雨主要维持在长江中下游一带。从昨天开始，湖南岳阳、益阳、怀化等地出现大暴雨。受降雨影响，岳阳平江县发生自有气象记录以来强度最大的汛情，当地启动防汛一级应急响应。暴雨导致平江县34万人受灾，2600多处桥梁道路冲毁，部分地区电力、通信中断。目前，抢险救援工作正在紧张进行中。

受前期降水及上游来水影响，黑龙江乌苏里江饶河站水位上涨，预计7月3日前后出现洪峰。当地提前做好应对措施，组织防汛队伍24小时值守，加大隐患排查。

随着部分地区雨势减小，各地灾后恢复工作也在抓紧进行。在浙江杭州淳安县，当地党员干部调用大型设备，加紧抢通在暴雨中塌方的道路，还帮助受灾农户清理庭院淤泥。在广西柳州融安县，来自电力、通讯等部门组成的应急队伍，对在暴雨中损毁的基础设施加紧抢修。

国家防灾减灾救灾委员会针对湖南、安徽近期严重暴雨洪涝灾害，将国家救灾应急响应级别提升至三级，派出工作组赴灾区实地查看灾情，指导和协助地方做好受灾群众基本生活保障等救灾救助工作。

昨天8时至今天8时，长江流域38条河流发生超警以上洪水。水利部持续跟踪监测流域雨水情变化，动态优化调整三峡水库等流域水库群调度方案，全力减轻中下游防洪压力。

